G1
Olá boa noite meu nome é Felipe Ades eu
sou médico oncologista esse é mais o
YouTube Facebook Facebook e Instagram
Live hoje não teremos Twitter de algum
problema na comunicação do Twitter as
que estão mudando a plataforma e não
temos Twitter Live hoje então mais tempo
Acho que almofada as pessoas ou assistir
no YouTube
ou assistir no Facebook no Instagram
então taxa maior parte das pessoas não
vai ter tanto problema assim tá então
quem tá no YouTube no Instagram no
Facebook tá vivendo ali está ganhando
vermelho de ladinho aqui ó tem que
mostrar agora Tem que ser no no celular
né que eu eu boto ali no
na câmera e não deixa comunicar um
Instagram com aquela câmera então
e sempre me de lado Sim eu falo para lá
porque ele que grava e depois a gente
fica com aqueles vídeos todos agitados
lá na página do Facebook tá hoje não no
Facebook no na parte do YouTube que hoje
está a maior página por enquanto então
inscrevam-se lá no canal a gente acabou
de chegar essa semana 100 mil pessoas
inscritas no canal Muito obrigado e todo
mundo que acompanha uma pergunta as
curte compartilha a gente vê que é
bastante gente vendo mesmos conteúdos
estamos com uma média aí
Vale entre
15 a 20 mil pessoas vendo todos os dias
os vídeos então é 15 a 20 mil vezes por
dia eu acho que as coisas né então
Obrigado aí todo mundo que acompanha e
compartilha e curte vídeo trás assim
coisas da habitual que dá vai viajar me
mande perguntas nos comentários pra
gente vai fazer sempre perguntas
genéricas perguntas mais amplas né casos
clínicos coisas específicas do caso que
você tá se tratando em você conhece ele
sempre fica Muito angustiado com isso
mas não dá para responder coisas
específicas né porque assim as coisas
que é muito mais complexo uma simples
pergunta né então qual é a dica que eu
falei uma coisa que achei interessante a
nota leva para o seu médico conversa
veja se essa informação é uma informação
pertinente no seu caso causa seu parente
se aquilo pode ser aplicado para você ou
não Tá então o teu médico a tua médica é
a pessoa que conhece todos os detalhes
do seu tratamento e vai saber que
orientará e se aquilo ali faz sentido no
teu caso específico vou começar acho que
devo ter bastante pergunta acumulada nas
últimas semanas eu não fiz porque eu
tava doente tava na primeira semana duas
semanas atrás tá com febre
e
e e semana passada tava com a voz
horrível não tá sem por cento mas mas tá
melhor não é convite tá melequinha de
criança pequena meus filhos que estão
indo para creche agora
então todo mundo pega melequinha né só
que acho que você pega um lequinho aqui
nós escorrendo a gente fica um lixo né
então foi por isso aí foi Molekinha de
criança que eu peguei Pode até ser um
coronavírus outro é muitas melequinhas
de criança assim e são um coronavírus de
outras se apaixonam um coronavírus causa
colágeno Tem vários tipos de coronelismo
e no vírus adenovírus vírus sincicial
respiratório todos esperavam de criança
e
agora seu mente a gente vai ter que
conviver com alguma frequência
bom muito bem vamos lá então deixa eu
ver chegar aqui perguntas eu nem ver a
página aqui do Facebook aí ele abre um
negócio no computador transmitir aqui
é uma E aí Rapaz o negócio não foi não
tivesse se vai agora é
oi oi
e não será
e eu não conseguia perguntas e
E aí
e não entrou às vezes esqueci a senha né
chata e
e lembrem-se
Ah então tá vamos ver aqui no
outono isso aqui
o hotel pergunta que dá
é de Paulo Dal pizzol
pizzol
hormônios sintéticos sintéticos causam
câncer volume vamos conversar um pouco
sobre isso né a gente sabe que em
algumas situações né
a gente sabe que arrumar um de pode
aumentar o risco de descanso então em
particular com as cânceres câncer de
mama né sabe que as pessoas que fazem
reposição hormonal depois que paro de
menstruar as mulheres que fazem
reposição ao depois que parou de
menstruar
tem um aumento da chance de desenvolver
câncer ao longo do tempo a não é o que
você vai fazer 12 anos que aquilo vai
causar um desenvolvimento de câncer mas
se aquilo foi prolongado muito usando
você sabe que isso aumenta assim a
chance de desenvolvimento de
câncer a gente sabia disso estudos
epidemiológicos a gente acompanha
boletos pessoas que também é bom ter uma
razoável certeza do impacto dessa
reposição hormonal
e no no desenvolvimento de câncer de
mama com defeito a reposição não a
pílula tá a pílula ela ou não aumenta
aumenta muito pouquinho né tenho dados
um pouco conflitantes por quê Porque o
anticoncepcional só para mulheres que
tem hormônio circulante ainda né ou uma
hormônios na de níveis pré-menopausa
então afilada o hormônio e o teu corpo
para de produzir o hormônio à medida que
você vai tomando hormônio no teu corpo é
duas e os níveis hormonais ficam mais ou
menos estáveis não mudam muito hormônio
a mais né E isso que o efeito
anticoncepcional né como o ovário você
tá dando o hormônio ovário para descer
estimulando produzir o hormônio a mulher
do vovô por isso que a gente
concepcional né esses tratamentos
hormonais concepcionais que a gente tá
falando de hormônios depois que para de
menstruar lá com 50 anos a média
brasileira 51 André a hora de misturar
você continua dando aquele estímulo que
a gente sabe que o estímulo imperativo
Então esse estudo todos são acompanhando
essas pessoas ao longo do tempo a gente
não deu um remédio e não deu outro deu
remédio para um grupo e não deu o
remédio para outro que eu chamando
estudo randomizado é uma gente
acompanhando disseres a gente vê isso aí
se eu tomar hormônio
vegetal é fito-hormônio isso aumenta a
gente não tem um dado científico preciso
a respeito desse hormônios que derivado
de planta e não tem um grupo grande de
pessoas que usou que a gente pudesse
acompanhar e não tem um show do
randomizado no meu melhor do meu
conhecimento aqui tá se alguém conhece
esse dado pode até me mandar mas até
onde eu saiba não existe nenhum tipo de
tudo de grandes séries o grande estudo
randomizado que avaliou isso no entanto
mecanisticamente né do ponto de vista
biológico faz sentido o e sua mãe estão
bem causaram aumento de risco de câncer
por quê Porque o problema não é
substância Esse é o que a substância faz
no seu corpo né então quando você
administra um hormônio
seja ele sintético de planta hormônio de
origem animal digamos assim ele vai
estimular sua célula crescer então
mal comparando se você vai acender a luz
com esse dedo com esse eu com esse
qualquer um dos três serve para acender
a luz né para clicar no botão se você
vai clicar o botão do hormônio no seu
receptor hormonal no seu corpo a
princípio faz sentido biológico
independente da maneira por que você
estimule é aquilo ali no funciona da
mesma maneira tá mas não levando a mais
uma vez a ressalva de que não tem estudo
comparando fazer o hormônio normal com
fito hormônio para gente ver se uma
melhor ou pior do que o outro tá então
até a última vez que postei sobre isso
tá então se alguém ou novamente sobre
algo o número aqui ó manda uma mensagem
manda um
um sei lá link aqui a gente conversa
sobre isso tá mas até aonde eu estudei
sobre isso e até onde me recordo não
temos a cidade mas faz sentido que os
hormônios tem o mesmo efeito vendo de
plantas ou de animais é o centro
é
muito bem Como que ó
e deixa Vicente a
E já consegue ver que meu canal do tem
uma pessoa rude vitaminas aqui ó vamos
falar sobre isso
o código da minas que são são coisas que
todo mundo pergunta né
aqui a pergunta especificamente era da
Débora Maria isso vitamina D por não
faço vitaminas durante o tratamento
oncológico é legal a gente tomar
vitaminas durante o tratamento contra o
câncer com quimioterapia não é bom tomar
nenhum tipo de vitamina durante o
tratamento Ok e são conhecimento a gente
foi acumulando ao longo do tempo e hoje
a gente tem bastante
evidência bastante certeza de que
vitaminas durante a quimioterapia
atrapalham o tratamento a Qualquer que
seja a vitamina é por quê que isso é
qual a base fisiológica Disney Qual é a
lógica da biologia que explica isso a
quimioterapia são esse grupo de remédios
que a gente começa a chamou de
quimioterapia eles agem através de
ataques ao DNA das células cancerígenas
DNA ou no mercado de um aplicativo a uma
maior parte das vezes hoje Botando os
precursores do DNA Mas enfim na
replicação e boa parte deles vai fazer O
que são substâncias instáveis e quando
estão em estado de luz que se tem uma
bola que você quebra aquela bola que
estava ela vai procurar um irmão o meu
irmão assim eu lembro que encaixa no
outro nesse solta o ímã esse fica com
uma carta positiva carga negativa ele
vai querer se encaixar em algum lugar
para voltar a ter que ela estabilidade
Esse é um Radical Livre mal comparando
tá é uma substância que tem uma carga
que é causada essa essa quebra dessa
substância que fazem esse Radicais
Livres é causada pela quimioterapia
esse Radical Livre Drone vai se juntar
em algum lugar da sua célula para
alcançar o equilíbrio dele de novo
danificando aquele aquela estrutura
então boa parte dos danos do DNA da
célula cancerígena que são feitos pela
quimioterapia são uma esse mecanismo de
Radical Livre né ou estresse oxidativo
bom e as vitaminas uma boa parte delas
são antioxidantes então elas servem de
substrato para aquele maneiras de um
lugar para o passamos por cima se
encaixar Então veja se encaixar no DNA
dessa louca seres de matar aquela célula
ele pode se encaixar nessa vitamina E aí
não causar nenhum problema para trás ela
não vai usar aquela morte celular ou que
lhe dando a gente esperaria que ela
causasse Nossa Lo cancerígenos vamos ter
menos pode proteger o câncer né da
do efeito da quimioterapia em vários a
gente nunca fez um estudo randomizado
que assim metade com a vitamina aqui
metade eu não tô mas a gente já fez
de questionários em
Estúdio Grande vários deles que mostram
que pessoas que respondem que tem lá
mais consumo de vitamina tem um um
despejo o resultado do tratamento Pior é
isso foi visto em vários estudos e
inclusive os furos e junto a seus dados
todos na cama de metales bom então tenho
mudado de bastante significativos para
não usar vitamina nenhuma delas durante
o tratamento com quimioterapia tá mas
você errou tratamento acabou química
tomando hormônio aí pode tomar não tem
nenhum problema porque não tá mais sobre
tratamentos com química né a gente dá um
dois três quatro semanas
pode tomar com tranquilidade não tem
nenhum problema e posso tomar vitamina
que seu médico sua médica acha mais
indicado para o seu caso mas não
durante o tratamento com quimioterapia
não é legal tomar vitamina também uma
delas
é muito bem ontem para o homem
múltiplo YouTube aqui ó depois vai no
Face
quem é
ei ei responde vacina aqui ó
e não tá um pouco desse negócio da
vacina é para convite
em cima de perguntando aqui se pode
misturar vacina e efeitos colaterais
vacina então duas perguntas aqui sobre
vacinas E convide que tá um tão roda
mente na moda agora porque tá todo mundo
se afastando felizmente né chegaram com
atraso mas estão chegando infelizmente
está Joaquina e a gente pode misturar os
dois fabricantes até agora a resposta aí
não porque a gente não tem estudos
definitivos que te mostrem eficaz em
segurança de combinação de dois e dois
duas vacinas então se você começa a
vacina com Corona Vai Que Cola na barra
faz as suas aplicações então ele não não
tem estudos ainda publicados combinando
gênero as vacinas diferentes mas a gente
tem estudos em andamento que fazem esse
essa combinação de doses Diferentes né
inclusive temos tudo agora com um
terceira dose né duas doses da vacina é
uma terceira de um outro fabricante e ao
que tudo parece
os dados preliminares nos mostra que
bastante eficaz que você misturava assim
talvez estimule o sistema imunológico de
maneiras diferentes aqui do pode dar uma
Possivelmente uma a proteção um pouco
maior mas isso é o que a gente é dado
preliminar a cidade tem que ser
analisados com calma a gente não está
recomendado nesse momento agora está em
mercado para deixá-lo novinho né e 24 de
Agosto 2028 um esse misture dose de
nenhuma nenhuma vacina Então por
enquanto não mas eu acho bastante
provável que no futuro a gente possa
fazer combinações e tem como eu acho
bastante Improvável da gente precisar de
uma terceira dose também no futuro e a
imunidade Pode ser que caia longo do
tempo você tem que abaixar as pessoas ou
mentalmente até três doses vai ser
melhor do que duas doses mesmo homens se
for sequencial né Tem várias vacinas que
são feitas em complicações de três duas
né pra ti tb no passado era três duas
vem então tem bastante faz reforço longa
vida então pode ser que seja risco né a
gente tá aprendendo ainda essa coisa da
vacina para Deus muito já né sobre o
convite vacina sobre o vídeo mas ainda
estão é muita para aprender ainda né até
que essa doença seja erradicada do
planeta a gente tá aprendendo sobre ela
bom então basicamente isso não tava
sobre o assim é outra pergunta que é
se dá dor no peito depois de vacina não
é habitual da dor no peito depois de
vacina envio dependendo do tipo de dor o
que que podar depois de vacina né Qual
que é a vacina você você pode ter dor
local que no local da injeção que tem um
sistema imunológico indo ali causando
uma inflamação onde a vacina foi
injetada pois tem uma inflamação do
gânglio de defesa né Inclusive essa
bastante comum entre a pessoa e já tava
passando o braço e eventualmente tem um
linfonodo axilar que aumenta até tem uma
recomendação para não fazer mamografia
muito próximo da vacina porque pode
confundir com câncer né a imagem pode
ser parecida da do linfonodo da vacina
com no fundo do descanso né pois os
sintomas sistêmicos febre cansaço
fraqueza enfim essas coisas que fazem
parte também da resposta imunológica do
teu corpo contra a vacina hora do e
andando o corpo pode dar Será que essa
dor no peito pode ser parte desse
é desse conjunto de duas geral Então
acho bom ser sempre temos sintoma
específico dar uma consultada com usa o
médico para avaliar Qual é o tipo de dor
no peito não é difícil de saber uma
pergunta que tá acontecendo mas dor no
corpo é uma coisa relativamente comum é
pode acontecer
é mas verifica essa coisa dor no peito
tá só para não confundirem a é uma outra
coisa Qualquer envelhece uma
investigação da fratura no caso alugar
em tá infartando sai por acaso baixo no
infarto no outro dia vai falar coisa da
vacina então caso extremamente tá não tô
falando que a pessoa sentindo perguntou
tá até infartando mas é só porque quando
é uma coisa muito específica numa coisa
está descrita é melhor que o minhas
amigas né para ficar mais tranquila
Bom vamos lá então vamos para mais perto
mas o meu Face aqui ó olha no Face
a Bruna foi a minha pai vai
passar tão pouco né
recentemente não posso mais mas como
chama
eu não tenho postado mais mais matérias
nada do tipo ninguém tá malhando outro
vídeo
o
jogo aqui muito Expert on
e
ainda não abriu Olha a caixinha e
perguntas aqui ó ó
a obra de gente que é
é só tem uma pessoa
o e tá Gomes
tô falando sobre espessamento do
endométrio com Tamoxifeno
Oi vamos conversar um pouco sobre isso
né não tem de perguntas sobre tá bom que
você acha que eu vou futebol você bota
Tamoxifeno no no Google acho que é o
Edson da primeira página de tanto vídeo
que eu seja está mostrando Mas tá
mostrando um dos medicamentos mais
comuns no tratamento de câncer de mama a
gente fala muito sobre sobre esse
remédio aqui então é habitual assim que
eu diria que é esperado aqui eu apareço
as primeiras páginas do Google falando
está mostrando
estamos pena ele é um
remédio usado para tratar o câncer de
mama hormônio positivo o câncer de mama
doença única assim como todos os
cânceres energia a gente tá descobrindo
o que são doenças muito diferentes e a
gente subdivide em subgrupos e também
são tratados de maneira diferente para
critérios de tratamento de câncer de
mama a gente vai dividir em quatro
grupos de três ou quatro é Depende de
quem
responde a pergunta mas eu prefiro
quatro né o primeiro grupo é o grupo
mais comum que são os cânceres hormônios
positivos que time de Blumenau eles
percebem os hormônios circulantes e
crescem estimulados pelos hormônios da
mulher não se divide entre cânceres de
crescimento rápido que a gente hoje não
bebê e cânceres de crescimento lento em
termos de iluminação iluminas a
é o terceiro tipo então é o câncer dois
positivo que tem esse receptor formas
ela mas parece antena que percebe sinais
de crescimento e tem o triplo negativo
que assusta muitas pessoas em nossa três
vezes negativos na realidade o nome só
vende por negativo porque ele não tem
receptor de estrogênio e progesterona
energia nem ler dois estão com não tem
nenhum dos três a gente chama de tripla
negativo não tem muitos remédios novas
chegando para esse tipo de câncer
recentemente
é porque você demora um ano positivo
grupo Tamoxifeno usar em duas situações
Então a gente vai fazer ele depois de
uma cirurgia com intuito de aumentar a
chance de cura o olho pode ser usado
também no tratamento de pessoas têm
metástase porque ele também é impede o
crescimento dessas né taxas que um tempo
né diminui o crescimento alimentação no
tempo não como aquele age né assim vamos
na célula cancerígena ela tem um
receptor hormonal é uma espécie de
fechadura né e o estrogênio o hormônio
da mulher está de olho no caso né Ele é
a chave essa chave se liga na fechadura
e e ela estimular aquela só vai crescer
o Tamoxifeno é uma espécie de uma cola
que você bota na fechadura ele se liga
ao receptor de estrogênio e não deixa o
hormônio se ligar ali um harmónio os
estrogénios tá última equipamentos que
funciona esse ambiente tratamento aí
também é são os inibidores da aromatase
que o anastrozol letrozol e Excel e eles
vão impedir a fabricação do estrogênio
Então você não tem a chave digamos assim
só funciona para mulheres na
pós-menopausa porque não tem força
suficiente para bloquear fabricação de
hormônios pelo ovário e tem um terceiro
Grupo São degradadores da do receptor de
estrogênio que é o ele vale que é para
fechadura digamos assim tá então só
tenho até hoje disponível chama afundar
este ponto tem uma série de outros agora
em um teste né Hein para vir a
substituir o castelo tivemos assim o
intuito disso né eu posso são os efeitos
colaterais mais comuns do Tamoxifeno são
desregulações no balanço hormonal na
quando você tava essa fechadura e o
hormônio não se liga ali né não troca
ficar parecido hormanal o corpo o
interpreta como se tivesse faltando uma
mãe não arruma não tá se ligando porque
tá um pouco o molho então é habitual que
realmente um pouco né se você faz na
dosagem hormonal de uma mulher que ele
tá tomando Tamoxifeno em geral o estojo
o assalto do que o normal nenhum
problema que eu tô moscando tá
bloqueando né mas ele tá mais alta essa
Esse aumento do estrogênio ou até a
própria
maneira com que o tá mostrando se liga
nos receptores
pode causar um fogacho já que são
aquelas ondas de calor que é bastante
desconfortável mas todo mundo que tem
mais que pode acontecer no começo tá E
ele pode também dá uma disfunção sexual
tem muitas mulheres que ele tem mais
secura vaginal pode ter dor no ato
sexual
eventualmente aumenta a chance de ter
infecção urinária porque o externo da
uretra também estimulado pelo estrogênio
então bagunça um pouco isso e facilita o
risco de infecção urinária e no
endométrio ele tem um efeito É oposto
ele estimulando o metro endométrio
aquele aquela pele por dentro do útero
Então a gente vai vir sempre
endométrio espessado quando a pessoa tá
fazendo Tamoxifeno tá então é habitual
que a gente veja Esse é o endométrio
espessado
no passado a gente vai ficar muito
preocupado com isso o dia do aumento
expressado ficava vigilando e fazendo
vigilância né
constante neste fico hoje E aí quando
tinha assim a endométrio espessado com
alterações é
heterogêneo esse fim tem um linguajar
técnico assim para mim tá estressado mas
não tá homogêneo não tá um tapetinho ele
tem algumas coisas escreve aí a gente vê
o que você avaliasse para ver se tinha
acesso de câncer de endométrio né porque
tava confinamento um pouquinho a chance
de câncer de endométrio é dissipações
desprezível sem aumento em estudo
recente mostrando pra gente que não faz
muito sentido a gente ficar fazendo
biópsia toda hora com isso né Eu estou
do homem particular da mesma marca que
deu para o Senhor todas as mulheres que
apresentaram alteração
como é que você faz a fazer curetagem né
vai através de mim vaginal vai com uma
cureta que eu acho que é só uma
colherzinha pequena e raspando aumento
ali para ver se sai alguma célula
cancerígena e viu que não não acontece
vier baixíssimos nesse tudo não achar
nenhuma
é o que dá mais suspeita de ter
cancelamento e alterações no ritmo
menstrual estranha né a gente sabe que
tava cuspindo pode operar também região
menstrual e não tem nenhum tipo de
problema em termos de Ah tá funcionando
está funcionando para administrar
continue isso não significa nada pode
continuar menstruando parar vou tá
mostrando funciona mas tem sangramento
de estranhos no padrão é e associado a
um funcionamento o padrão de sangramento
mudar né mulher e ter o endométrio
interogenio eventualmente vai renunciar
só para dar uma descartar essa
possibilidade mas não é uma uma certeza
igual a ela ter o endométrio e menstrua
estranho cancelamento não é realizado tá
é
esse é o ritmo se passa na minha
experiência né não pode referência
quanto a medicina mais eu nunca havia
acionamento por causa do amor sendo tá
então quando você olha no lado do estudo
a diferença não tem toma que não toma
são muito pequenas Você fica até na
dúvida se não é feito estatístico só
alma é uma chama o coincidência aumentou
o tal se aumento aumento uma coisa
pequeno Não se preocupa muito não outra
coisa que passou para terminar duas três
quatro Tamoxifeno é trombose aumenta um
pouquinho risco de trombose então é o
evento também bastante raro trombótico
tava fazendo a gente só não faz
Tamoxifeno se a pessoa tiver passado ou
então bora tiver tido trombose no
anteriormente a gente não vai testar na
hora eu vou testar as promoções novo
Tamoxifeno a gente não faz tamanho isso
é da trombose em pessoa que nunca teve
trombose em um evento raríssimo
raríssimo é que poucas vezes na vida
também E já estatisticamente mais
robusto digamos assim ele é muito assim
o risco de trombose mas é muito muito
pouquinho tá toma medicamento segura a
gente não se preocupa muito com a
criança coisa chata da
Fogaça mentalmente até esquecer que só
que tem que todas as coisas que tem que
conversar tá com
seu médico mas fora isso é um remédio
bastante Seguro tá ele é mais chato do
que é do que perigoso diga você não é
perigoso Às vezes ele é chato né te dar
um pouco de conforto no começo até se
adaptar
e Vamo lá então estou até hoje minha
surpresa quando estou sentindo tão pouco
não estava sendo bastante hoje esses
dias
E aí a pessoa fala assim Acho que
trombose aqui com Tamoxifeno tá tomando
aromasin acontece realmente tá
Oi tudo bem
quem é
a espada na escuridão já falei gosta de
alguém que você quer que eu fale mais
nas três horas é
e olha tem uma pessoa pergunta aqui
Sandra Oliveira emagrecimento sem causa
aparente para que já que ele ficasse
mama É pode ser pesquisado forma
emagrecimento sem causa aparente
independente da pessoa
sempre é um som de alerta tá então na
medicina chama de emagrecimento não
intencional passa rápido 10Kg antes um
dieta mas tá bom né não perder acho que
eu não falei nada
simplesmente estou tocando peso do nada
e não é para perder peso nada tá se a
pessoa está perdendo peso porque tem
alguma coisa consumindo esse essa
energia nessa estoque de gordura em
geral São Têm três causas principais
para emagrecimento é não intencional
aqui ou vermelho está falando de um
colorido então câncer na nas principais
causas de emagrecimento não intencional
a segunda causa são doenças
inflamatórias tampão de arte
declamatória senhor temos né assim
reumatóide lúpus é artrite tiver tudo
isso pode postar como com perda de peso
não intencional e até ser são infecções
crônicas a Redondo saco velozes
endocardite ou tá com infecção no osso
que eu acho que ele tá mas aí tem outros
comemorativos para tomar café Brasil
Chile
é normalmente é relativamente simples de
detectar essa coisa de emagrecimento é
fazer um diagnóstico no motivo né mas
tem que fica um pouco mais completo
então
a pessoa tem vitória está emagrecendo
Sem Causa aparente a primeira coisa é
procurar fome e taxas né porque a
digamos na ordem das Suspensões aqui né
é a principal suspeita né já teve uma
doença que causa
consumo de homens assim aí cê tem que
fazer um extra Messenger com a pena
doença não tem jacaré Pet gente vai
fazer tomografia de tórax abdome e pelve
pode ser raça Vitória que situação do
homem depende um pouco do lugar que você
tá e os recursos também disponível mas
tem que ser investigado então então e
outras causas Ah não tem nada procurar
outras causas de pênis e peso uma das
causas mais comuns de perda de peso ou é
relacionados a cansa é câncer de: né de
intestino é bastante comum a gente ver
essa apresentação do Câncer de intestino
tanto vamos assim sempre acontece perder
isso mas assim o dos dois casos que tem
câncer de intestino é comum a gente ver
acidente apresentação a pessoa vem
perdendo peso ao longo dos meses ou do
ano tá e eventos a alteração do hábito
intestinal fica mais preso intestino eu
fico mais solto ou Terra deixando
precisássemos outro e eventualmente em
sangramento tá então a é uma coisa
bastante
bastante comum a gente ver se a
apresentação em particular quando assim
anemia e perda de peso porque os
cânceres de intestino às vezes sangro de
pouquinho em pouquinho então pessoal não
percebe né nas pedras mas se ficar sem
grande pouquinho pouquinho a essa gra 5
ml por dia em um mês você vai sangrar o
que 150 ml né bastante aí bota aí o 10
meses único e meio de sangue você perde
tá então
ou então bastante significativo às vezes
anemia como está e outras coisas assim
Senão não é nada de câncer Tá bom vamos
procurar fatores inflamatórios aí acaba
que o Como assim caminhar com os colegas
Já
faz um eco para olhar se não tem
bactéria no coração de consegue ver né a
vegetação filho tem outras causas aí
também tá então mas investigue sempre
não ah não normal perder peso não não
não é normal perder peso para não perder
peso se você tá fazendo direta né Aí sim
se não é sempre uma uma questão a ser
investigada tá perda de peso não é uma
coisa do nada numa coisa comum
é bom para mais perguntas aqui ó ó
Oi
ó tem uma um
a pergunta que vem aqui do
o YouTube de José Raydan e conhece um
pessoa que tá tratando um câncer de
pâncreas
tá usando o paclitaxel e gencitabina
esse nab paclitaxel lembrar xsane na
verdade que o esse protocolo e relata
dor nas costas tá e alguma atualização
dos mesmos funciona e tem efeito
curativo Então vamos falar um pouquinho
sobre sobre câncer plantas o homem vê o
pâncreas nem onde é que fica o país que
a gente fala de cima mas não sabe muito
bem que fica ele fica na localização é
difícil de ser examinada é na nos
orifícios normal e ficar bem no meio da
barriga Neve fica embaixo no estômago
para para trás do intestino delgado e na
frente da da da horta não vai bem lá
embaixo né ele fica bem no meio dos ovos
ele tem relação íntima com o duodeno a
calda dele encosta no baço aí a parte de
cima encosta no no estômago é por conta
dessa e dessa localização dele que é
difícil de ser examinado boa parte das
vezes quando a gente descobre um câncer
de pâncreas ele já está no tamanho
grande onde a gente não consegue operar
é porque ele vai crescendo
silenciosamente
até ele dá almoço só uma demora um certo
tempo tá então quais são os sintomas que
a pessoa pode ter um câncer de pâncreas
que fazem a gente pensar no caso de
plantas né quando a começa a ficar
ictérica e compensa de peso e que é
Quitéria Qual é amarelo né o pâncreas
ele ele os ductos biliares passam por
dentro do pâncreas para jogar Billy
dentro do intestino delgado quando o
câncer cresce nessa região do pâncreas
aqui antes de cabeça do pâncreas ele
pode obstruir a passagem da bile e essa
Billy se acumula no corpo e faz a pessoa
ficar Quitéria nome quando eu chegar
esse tamanho de visto mirabile ele
e ele já não consegue mais ser operado
aqui a única possibilidade de tratamento
curativo para o câncer de pâncreas onde
pode obviamente vai ter que fazer uma
cirurgia nesse momento pode ser uma
cirurgia endoscópica para para botar uma
espécie de um Stent né você vai botar um
tubinho por dentro do tecido de ser do
clube ele vai passar dele ou até uma
cirurgia para soltar o do familiar e
prender em outro lugar dentro do
intestino
longe do Câncer pâncreas colocação de by
pass da geriatra e ele pode outros
sintomas Bastante desconfortáveis e com
ele cresce para trás ele vai em direção
aos vasos sanguíneos e o plexo celíaco é
que você liga um
e no lugar onde saem os nervos ali para
irrigar boa parte dos dos órgãos
intra-abdominais quando ele encosta diz
plexo celíaco ou às vezes envolve esse
nervo ele pode causar dor e é uma dor
bastante confortável porque a dor
intra-abdominal ela é meio difusa né não
é igual dor na pele é quando você se
você corta sabe exatamente a gente
cortou a cortei aqui até aqui a pedra é
a pele ela tem um negócio bem porque o
mecanismo de evolutivo de proteção
digamos assim sem saber onde onde você
se cortou para você se defender né ah
não continuar aquela agressão ali né o
seu corpo dentro da barriga os nervos
não evoluíram sim dentro da modelo da
Avenida anos de evolução nesse sentido
então a dormir difusa né só para você
vai sentar doendo não sabe exatamente
onde é então pode dar uma dor intensa e
difusa então bastante desagradável
quando
ele compromete o plexo celíaco tá então
pode ser até uma coisa extremamente
limitante na na qualidade Bom dia a dia
das pessoas que têm em tratamento custa
umas coisas que a gente faz para tratar
uma esse sintoma de dor no caso
específico do Castlevania
um primeiro tratamento tem várias
paradas abordagens assim nesse sentido
mesmo como é que a gente vai fazer
tratam câncer né se o câncer reduz
Possivelmente o nervo vai ser
desencostado vai ser menos agredido pelo
pelo homem pelo cárcere e tem dois
caminhos principais um esse que ele
perguntou aqui que é o navipac Tactel e
a gente Taveira e outras chama foi o
filho nossa é uma combinação de quatro
medicamentos que é um pouco mais pesado
de fazendo não dá para fazer para todo
mundo que ele é bastante Dias detox
nenhum os próximos pesadão duas partes
não dá para comparar estudo estudo
porque foram populações diferentes né
que você acha pessoas que foram um
participaram de um estudo tinha um tipo
de doença o tamanho de doença diferente
da do do outro então comparar
diretamente a pouco
complicado mas parecem ter feito
bastante similares os dois esquemas de
tratamento
a comer coisas segunda coisa é
medicamentos orais são dor
preferencialmente a gente vai usar as
recomendações da Organização Mundial de
saúde para tratar dor né que com três
princípios é pela boca
pela loja pela escada Então como que que
significa isso preferencialmente
medicamentos orais vai tomar intervalos
regulares não vai ficar tomando em caso
de dor tá porque a gente tem que ter que
acabar com a dor não é reativa duas
próxima antes aparecer e pela escada aí
você vai usar remédio para os olhos
tiver subindo para remédio Esporte essas
casas Caiu um pouco em desuso cena que
agora me mais uma coisa linear dicas
Ladeira assim Ladeira acima de você mas
na regra mnemônica essa tá
bom e se não der certo esse tratamento
aí pois tem outras abordagem que só um
pouco mais complexos que algumas delas
funcionam bem mas precisa do hospital
especializado O que é a pergunta
específica também que a embolização ao
formolização o seu nervo tá doendo muito
o que que você faz você vai lá com
Amorim Costa naquele nervo e meio que
matam mesmo né Cê já tá álcool e o Nemo
para me sentir a gente vai aquele
trajeto do nervo onde ele tava recebendo
aqueles Não de boa é interrompido
funciona bastante bem em irmãos é
treinada estar Não alguma coisa trivial
uma coisa que me hackearam uma uma
equipe de dor mas funciona bem tá então
se as outras todas as possibilidades
foram esgotadas a hoje é melhor é um tão
lindo bem adesivo vai do bem filho
tratamentos opção são muito bem tomou
não tá respondendo talvez fazemos um
cologico e essa abordagem de tentar é
alcoolizar o mesmo funciona bastante bem
Tá mas não é qualquer lugar Olá pessoal
bem nada mas é uma coisa que
eventualmente ao melhor tratamento do
pode vir sintomático para pessoa né você
quiser resolve mesmo uma gente vai ficar
sentindo dor dia inteiro horrível né
dura um sintoma que não não sempre a
muita coisa né No começo a nossa quando
você se machucar lá serve para te dizer
onde está machucado mas não precisa
conviver com aquilo né uma vez que você
saiba que aquilo ali Thales você pode se
divertir quizer pode mas eu não tenho
sentido biológico você continuar
sofrendo com aquilo então dura um um
sintoma Muito desconfortável tem que ser
levado muito a sério né É só que eu te
dou não é para sentir duas ninguém tá E
nem uma mesa de tratamento ou sentir um
mínimo de dor possível não não é para
vou aguentar a não gosta tomar remédio
essas coisas aquele negócio de médico é
gostar ele funciona não quer tomar um tô
mental pô por novamente lá no topo da
cabeça né então é orientado para o
médico
o tomate está mais perguntas
quem é
em pó tem uma pergunta aqui sobre
linfedema à pergunta da Ana olivatto no
caso de particular dela tá falando nem
render uma pós cirurgia da mão mas serve
para qualquer linfedema aqui a resposta
então vamos vamos conversar um pouco
sobre isso o seu linfedema né é um ele e
demant mais nada nem um chaço é uma como
Dinei então você pode atender mas no seu
corpo o diverso motivo já então a pessoa
que na insuficiência cardíaca custando
um circula muito bem ela começa a
acumular líquido nós pernas né porque eu
saindo um Bomber com frequência da com
efetividade né ou a pessoa tem
insuficiência venosa crônica ela enche o
pé no fim do dia né quê Por quê Porque a
veia Às vezes tem uma válvula Sim já que
abre e fecha para sair passar essas
pessoas a vovó não encosta assim né
então o sangue ele desce Você fica muito
tempo em pé e acaba que o like tá dentro
do sangue sai aí perna seu edema né um
líquido que e sai dos vasos sanguíneos E
aí vai para o teu time de espaço
intersticial que é o espaço entre as
células né você vê bem você aperta assim
aperta aí fica inchadinho' né é um sinal
cantinho de cacifos
outras causas de edema aqui que eu vou
fazer o linfedema é o edema relacionado
não líquido que sai pelos vasos
sanguíneos mas o líquido que sai pela
linfa até os vasos linfáticos os vasos
sanguíneos são vasos pelos pais com a
minha células vermelhas Só o sangue né E
essas definir os caminhos pelos vasos
linfáticos tá então só caminho Aline
líquido e e salas de defesa quando você
faz cirurgias oncológicas é aqui no caso
da pergunta uma cirurgia a mama a gente
eventualmente vai fazer uma mesmo assim
fazer uma abordagem axilar tirar os
danos de defesa da axila para avaliar se
o câncer o sou esses mesmos caminhos
defesa e dessa social de defesa para se
espalhar a gente vai tirar os galos
sentinelas e se tiver comprometimento só
esvaziar a todos os ângulos de defesa
Tyson dar no caso da mão gente vai tirar
da
Sila né no caso do peixe cabeça pescoço
digamos do peixe o osso quando a gente
fazer a cirurgia do Câncer de estômago a
gente vai tirar os linfonodos tomamos
Então fez o melhor uma da perna vai
tirar os gânglios na virilha ali né que
é uma
forma de língua sempre olhar esse lugar
esperando ver se o câncer os dois
caminhos para se disseminar e
eventualmente fazendo cirurgia para
retirar o câncer legal localização
também E qual o problema disso é que
pode fazer efeito colaterais de longo
prazo quando você corta esses Galhos
Tira esses ganhos é os grandes são
espécies de vão botar sense-u você vai
assim fático são a estrada os bancos são
os postos ali né o esportes Joãozinho
pode combustível o o a lanchonete ali né
é um caminho só a paradinha e continua
se você tira aquilo
e pode não ter comunicação entre seus
caminhos né eu faço que vem por aqui ele
pode parar não vir para dentro do corpo
Então esse livro ele começa a se
acumular no braço pode se acumular na
perna tá não faça um pouco mais raro
acontecer mas no braço na perna quando
estivesses grandes isso pode acontecer
pode acontecer em particular quando você
tira muitos ganhos e também quando você
tem que fazer radioterapia dessa
localização né tirar os dados completos
de irradiar a chance razoável de gente
devolvemos linfedema aí você vai ter
diversas estratégias para tratar sabendo
que não tem nenhuma e vai ser mágica
Então a primeira coisa tinha fazer
drenagem linfática não tem nenhum
problema que muita gente que fica com
medo já vou fazer a gente fática aí vai
palhaço ela cancerígena não tem problema
respeito disso tá pode fazer a vontade
e vai ser uma das coisas é use luvas
luvas completa sem uma manga assim né
que não faz um ano mas parece uma
compressão no braço facilitando com que
essa linha fazer brinquedo que tá ali
Acho novos caminhos Aí eu entro vasos
sanguíneos filho e Fisioterapia tá
alguns tipos de exercício ajudam também
a gente passa a não você tem um
e o Piroxicam nunca mais mexendo que
braço braço está morto não
pode usar com
não pode usar a tua cidade do dia a dia
você não há mais nada seu continua
fazendo suas coisas e você vai entender
Qual é o limite da atividade física que
manchou gastar eventualmente exercício
físico até orientado por um teclado
físico e o fizeram um fisioterapeuta
pode até ajudar a reduzir tá o linfedema
Então você é uma coisa que você tem que
ser acompanhado por um especialista e
desisti um pouquinho também de ver o
Tony Rich ali de aflige mais encher o
braço fugir menos não adiantou nada
Enfim então quem fez a cirurgia não quer
dizer que o braço tá morto Não pode
nunca mais mexer obr acaso mas sabe o
que se fizer alguns esforços pode
aumentar aí tem que ser sempre
e até coisa fisioterapia da Globo e
Sempre acompanhado por um profissional
para reduzir ao máximo possível esse
livro é muito
eu te ajudado aí
Oi gente tá regulando tá picotando é a
internet o resto ficou Também nenhuma só
aqui né voltou não
os outros com muita gente saiu talvez e
picotado vivo
e vamos ver aqui o do perguntas do ano
o YouTube
a
gente tinha ficou todo mundo aqui no
Insta tentando no YouTube tá porque o
Instagram
ele é o celular né então você tem que
tem que contar com wi-fi ainda sabe né
quem é
o
picotando áudio ruim
E aí agora e o resto das coisas gente
vai ficar as minhas eu consigo conectar
o cabo então não tem jeito viu
um encontro muito tá bom vai no
Instagram no Facebook gente
tem Facebook internet cabeada não tem
estabilidade né aí que estabiliza para
cá não
É mas sei que o pessoal gosta não gosta
do Instagram sei lá um apego sim né A
há um ano
e agora pessoal da vida que meu celular
né Deixa eu voltar mais para cá um
pouquinho
a
capinha mesmo ano
tá pronta se for melhor
e vamos ver que perguntas mais perguntas
E aí
e vamos ver que tu anda que as perguntas
tá até muito caso pessoal que a gente
e
aqui tá pergunta sobre a continuação da
pergunta ali do ano
do câncer de pâncreas né e sem que tem
quem tem diabetes tipo 1 vive sempre
funcionamento do pâncreas e quem tem
câncer morre não pode ver se ele então o
programa do câncer de pâncreas não é não
é de tirar o pano que a gente a gente
consegue viver tranquilamente sem ser o
pai traz né Obviamente você sentir
opacas como um todo o que vai acontecer
diabetes né eu cansei o pâncreas produz
insulina Então você vai ter que tomar
insulina e ele produz enzima digestiva
você você vai ter que tomar
cápsulas enzima digestiva o chato isso
mas enfim resolve o problema é que a
gente não consegue detectar no na maior
parte das vezes o câncer de pâncreas
numa situação em que a gente consiga
operar quando a gente consegue
diagnóstico que ele dá sintoma ou ele já
comprometeu encostou no
nos vasos é isso vasos nobres aorta e a
ver acaba tô com seria vasos que você
não pode tirar se você tirar a horta
pessoa morre né essa cirurgia
incompatível com a vida Hum e o Antônio
encosta no fígado enfim outra tem Metade
já tá muito comum a gente encontrar o
câncer de pâncreas não diagnóstico numa
situação opções de inoperável cirurgião
ou não é possível a cirurgia não vai ser
curativa tá não você vai ter mais taxas
em outro lugar estão O problema não é
tirar o pâncreas foi me achar ele numa
situação no tamanho tal que a gente
consiga uma cirurgia curativa tinha não
consegue não tenho exames de
rastreamento para câncer de pâncreas né
que assim eu vou fazer um exame para ver
se tem classe D padrão nenhum não
consegue diagnosticar dessa maneira a
doença mesmo tentando fazer essa loira
que você já foi tentado Vamos fazer sem
a 19 novos que vamos fazer outro assunto
tanto tempo ele não
e não consegue detectar precocemente na
ao ponto de você fazer uma cirurgia com
intuito o curativo vou colocar o
diagnóstico é quais são os como fala um
pouco de rastreamento então já que tá
nesse tópico Quais são os cânceres que a
gente consegue detectar precocemente e
com a pessoa não tá sentindo nada essa
decoração autismo são os primeiros
câncer mama com mamografia arte de 40
anos no as mulheres brasileiras né é
câncer de colo uterino com o exame de
papanicolaou É este aqui com a comercial
na começar aos 21 anos e tem um
protocolo específico se você vai usar é
e o teste HPV junto o enfim depende um
pouco do que vier também não resultado
da
do papanicolau Mas a partir de 21 anos
começar a fazer esse tá hoje no posto já
faz na habitual
a próstata é um pouco questionável fazer
o rastreamento para todas as pessoas mas
enfim ele consegue detectar Descansar
precocemente as chances de cura maior
tem um pouco mais amplo a respeito de
câncer de próstata mas existe
câncer de intestino de cólon a gente tem
exames de rastreamento você pode fazer
ou sangue oculto nas fezes a cada ano a
partir dos 50 anos nos Estados Unidos
rebaixado para 45 anos realiza uma
colonoscopia a cada cinco ou dez anos
Dependendo do que você fala com os copia
a partir dos 50 anos Estados Unidos 45
anos
14 câncer de pele e algumas exame na
pele dermatologistas a minas e câncer de
pulmão no fumante ainda alguém fumou
muito longo da vida a gente consegue
fazer uma tomografia
helicoidal de baixa dose para detectar
esses cânceres de pulmão a nossa todo
mundo também só para fumantes de longa
data então seis doenças que a gente tem
rastreamento né então mama próstata e
com termino pele colo e pulmão outras
duas sentida não tem rastreamento tá é
possível que tenha para outras doenças é
possível que tenham com novas
tecnologias a gente está
falando muito hoje e a respeito do DNA
circulante A né circulante seria um o de
né do tumor que cai no sangue essa tumor
cresce ficando assim aí ela morre para o
motivo dele a dela cai no sangue você
consegue detectar aquele DNA tá então
isso no futuro Pode ser que sirva para
escolher a pessoas para fazer o
rastreamento não não tá lá ainda é a
técnica não é tão refinada a esse ponto
nesse momento mas é uma das promessas aí
de fazer rastreamento no futuro tá
Bom vamos lá para mais perguntas aqui
então
a gente reclamando aqui que tá falando
um monte se a irmã gêmea vai no YouTube
aqui o pessoal vai eu tu não tá no
Instagram YouTube viu
um
pano aqui ó
as pessoas perguntando posta uma cerveja
tomando Omeprazol
Eliete aqui ó perguntando isso vamos
falar sobre sobre álcool e o tratamento
oncológico é a gente faz recomendações
muito mais de orelhada de tratamento
álcool tratamento oncológico do que
verdadeiramente baseadas em evidências
científicas né Cê vai perguntar para mão
quadro de médicos preocupa não não pode
tomar algum número porque qualquer dose
de álcool aumenta o Republicano se a
gente não sabe qual o impacto de álcool
no tratamento e tal é o fato é que não
tem nenhuma comprovação de que faz
nenhum mal excessivo você
a usar óculos mas era moderada tá não tô
falando aqui assim vamos todo mundo
virar cachaça para caipirinha todo dia
eu tô uma garrafa de vinho no almoço no
jantar no esse tipo de consumo de álcool
que a gente tá falando essa onde consumo
moderado OMS fala em uma dose por dia
para mulher né né mas você é uma taça de
vinho cerveja e duas para onde tá a mas
tem dado que qualquer pequena dose é
qualquer dose é o medo resposta Tenho
mas também reduz o risco de doença
cardiovascular sabe e não é assim um
aumento mostrou hoje um negócio que você
fuma um fuma cigarro no dia então acho
que é um pouco radical demais a gente
demonizar o álcool
se o álcool realmente é usado uma
situação de de convívio social tá aí tu
vai lá na festa todo mundo tá tomando um
vinho para confraternizar uma champanhe
no Réveillon Esperamos que esse ano a
não você não pode que você teve câncer
de mama 2 anos atrás tattoo e você vai
tomar estas champanhe e causa disso com
essa vou tá não é por aí né não é para
ir mesmo tá então um consumo moderado
não tem nenhuma evidência de que aquilo
pior a tua vida
o bebê já tô fazendo quimioterapia Fisk
mil hoje e eu quero tomar caipirinha
hoje ela não achei lá no mesmo dia né se
eu tomar um remédio que vai exigir um
pouco no fígado aí você vai mesmo de
tomar aí não é bom né Então deixa eu ver
como o seu filho tá respondendo a
quimioterapia tem um momento que também
não né se é meio primeiro puxado que o
filho e segura né mas assim Acho que
você tá me dá uma moral aqui tá bom
então às vezes não fala não tem nenhum
problema tá the Movement moderado sabe o
que álcool é também outra vez calórico
né então que então muito álcool aumento
de peso e ele não que a gente não quer
ninguém gordo tá ninguém engorda
e antes durante e depois do tratamento
aí quem tá sendo peso exposto para
perder peso tá ficar no meu peso é um
aliado tanto no na redução de risco de
câncer quanto durante o tratamento
quanto na redução do risco da doença vou
tá então
muito foco em peso exercícios físicos
depois do outro o tratamento e
alimentação ele como tudo na vida né mas
em particular aí que já teve uma uma
doença oncológica e não precisa ser o
álcool não é um vilão tá não é veneno
não pode usar álcool de maneira moderada
tá moderada não tô falando para virar um
tequila e ficar tomando caipirinha na
garrafa
olá tudo bem vamos lá
E aí
e quem tem minha taxa seus após tomar
serviço não pode mesma coisa ele
o meu cachorro vai crescer mais por
causa de álcool não tá não tem que aqui
bem claro também tem um negócio uma umas
coisas é
uma das coisas mais coisas assim dá tá
não quis pessoas inventa né ah porque se
comenta coisa que você cresce comer
açúcar com essa cresce comer remoso com
essa cresce comer camarão sei lá a gente
está nunca também crescer por nada
especificamente que você como você deixa
de comer não é por isso que eu tô
falando que você vai lá no agora muito
ficou comer bobagem meu boca todo dia tá
tomando coca-cola na garrafa meu bala
brigadeiro na panela inteira não é
normal né
comida mesmo mas não tem nada
especificamente que você como é que
passou a crescer nem ao contrário que
você como eu faço a doença diminuir mas
não são regrada é uma não pois o
tratamento é melhor a tua tolerância a
gente sabe que tem hábitos alimentares
que são melhores que reduzem o risco
hábitos não a doença a comida específico
mas hábitos em conjunto as coisas né o
conjunto das coisas são pior então eu já
sabe né fruta verdura legume integral
proteína preferencialmente de origem
Branca né a carne vermelha também tem
tanto problema e evitar os
ultraprocessados e defumados e moderar o
consumo mundial mas pede para todo mundo
o Victor Yuri tava dando aqui ó mas tem
cor da bota um monte de
cup quadro posta aqui ó
é um falar aqui ó
sobre essa questão da minha taxa Então
essa essa aqui para encerrar aqui a
última pergunta é a metade tem cura
depende tá quê que a gente no
o primo da doença a resposta até pouco
tempo atrás seria não entre metachas não
tem cura e nenhuma situação
hoje a gente tem algumas situações em
que a gente consegue curar doenças
comentários
isso não consegue do mas não é duas
vezes não consegue por ainda tava
tratamento da pessoa tem uma taxa vai
ser mais a presença de doença crônica a
gente vai tentar transformar essa doença
que atualmente levar daquela pessoa
falecer uma doença que ela vai ter que
conviver com ela a gente vai reduzir
encontrar os sintomas e fazer aquela
pessoa viver o maior tempo possível com
as metáforas isso é com esse conseguirem
maior ou menor grau dependendo doença
tem umas que a gente consegue muitos
anos já e tem outros que a gente ainda
tem que melhorar bastante tratamento
Se tem uma coisa às vezes não consegue
ainda resolver o problema da mensagem
que eu cansei de uma célula que se
multiplica de maneira desordenada e
quando ele se copia não é igual
necessário que são todas umas iguais às
outras aí o DNA dos Dinossauros são
todos iguais às elas são diferente no
corpo da gente nos precisão diferente
porque eles leem partes diferentes do
DNA mas se você não é o DNA nosso corpo
ter Ele é igual exposição o câncer pode
se modificando porque ele tem erros no
controle desse reparo do DNA Então
quando você tem metachas diferentes no
corpo normalmente elas estão as células
diferente não tomou um exatamente igual
das Duas Metades
os remédios que matam um grupo de
células mas sobram outras é que elas
voltam a crescer eu sentei trocar o
remédio nesse momento a gente troca ou
remédios de maneira seriada né pra ter
dois um pouco volta presente troca que
eu chamo de heterogeneidade da doença a
gente já consegue ver isso com muita
clareza através de exames genéticos é
até DNA circulante consegue ver bem esse
tipo de mutação no DNA Então como esse
até esse momento a gente não consegue
compreender é
exatamente o que está acontecendo
negócio conta um monte de cada pessoa
antes não tem tratamento ele consegue
ver por onde matasse todo mundo tá e não
é igual a do salvamento é totalmente
diferente pessoa pessoa né o
cancelamento dos nossos próprios células
mesmo frações são referências ao acaso e
você achou da minha diferente pessoa
pessoa então por isso que a gente não
tem um remédio que vá curar todo mundo
ao mesmo tempo pelo a mágica você não
vai existir esse remédio ativar e vão
curar pessoas diferentes em momentos
diferentes por isso que é a mortalidade
por câncer já reduziu bastante no mundo
porque a gente tá entendendo que a
doença é diferente tá querendo remédio
para cada pessoa especificado com são os
casos que a gente conseguiu o consegue
curar metástase com alguma frequência
eu sou as casas dos famosos que são
muito diferentes do resto do corpo da
gente não melanoma é o câncer das pintas
escuras a gente consegue com a
imunoterapia
aumentar a imunidade um ponto que ela
consegue controlar aquela doença e seu
medicura duas comentários sistema aqui
uma segura a metade ac-150 sessenta por
cento das pessoas né Veja coisa
fantástica né você pega um remédio é um
monte de corpo pdl P de um mais um
anticorpo anti ctla4 são botões liga e
desliga das células de defesa que vão
estimular a tua própria linfócito a
própria sala de defesa a achando que ela
tomou em combater tá alguns casos de
câncer de pulmão tá menos parece que
controla alguns casos de câncer de rim
câncer de testículo com quimioterapia
gente a conseguia Isso é uma doença como
diferente então a gente não é que é
impossível que a gente consiga no futuro
a gente tem que só que entender só acho
que é simples né é um trabalho
extremamente complicado mas à medida que
a gente vai entendendo mais o funciona a
gente vai desenvolvendo lá remédio
estratégia de tratamento que são mais
eficaz Então até pouca gente é nada
antes dizer não mas acho que não cura
hoje já um percentual razoável das
pessoas em algumas Não essa escura a
noite ainda não é maioria eu Esperamos
que para o futuro a gente consiga ou
curar essa doença ou um ressalto também
interessante cronificar você vai tomar
um remédio aquela dessa ficar ali em
controle para a sua vida e você vai vir
morrer de outra coisa com 100 anos
também o resultado nada mal né
então basicamente isso gente obrigado a
todo mundo acompanhou chegamos aí 9:04
foi o pessoal do insta família
minha internet aqui tá picotando
E aí
[Música]
Vamos ver semana que vem lá with melhor
um pouquinho tá bom tudo de bom vamos
semana que vem tá pronto